Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/starton/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OF COURSE YOU'D FIND RISKING YOUR LIFE "FUN."
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}也难怪你会觉得 拿命去冒险 会很“好玩”了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}也難怪你會覺得 拿命去冒險 會很「好玩」了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Who wouldn't!?!?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 谁不觉得呢！？！？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 誰不覺得呢！？！？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}UM... ME???
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}呃... 我？？？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}呃... 我？？？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}WAIT, THAT'S MY BROTHER'S LINE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}等下，这是我 兄弟的台词...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}等下，這是我 兄弟的臺詞...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IT'S ONE THING TO RISK YOUR LIFE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}拿命去冒险 是一回事...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}拿命去冒險 是一回事...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}AND ANOTHER TO NEEDLESSLY THROW IT AWAY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}白白浪费生命 就是另一回事了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}白白浪費生命 就是另一回事了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THIS PUZZLE, EH?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}哦？ 这个迷题啊。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}喔？ 這個迷題啊。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}A PUZZLE WHOSE OUTCOME WE MAY NEVER KNOW NOW.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我们永远也不会知道 它会给出什么结果。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我們永遠也不會知道 它會給出什麼結果。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IN FACT, THE ONLY THING I DO NOW KNOW...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}事实上，我现在 唯一知道的事是...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}事實上，我現在 唯一知道的事是...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IS THAT, BY NOW, WE BOTH NO LONGER KNOW HOW!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}实事求是的话， 这下我们什么事 都不知道了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}實事求是的話， 這下我們什麼事 都不知道了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WOW!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}哇！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}哇！！！

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Talk about a tongue-twister.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 这有点像个绕口令。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 這有點像個繞口令。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}WHAT!? SKELETONS DON'T EVEN HAVE TONGUES!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}啥啊！？ 骷髅明明 连舌头都没有！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}啥啊！？ 骷髏明明 連舌頭都沒有！

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* Well, OBVIOUSLY.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 呃，这还用说吗。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 呃，這還用說嗎。

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* It's... just a figure of speech.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 这... 只是一种比喻。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 這... 只是一種比喻。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}HMM... TO THINK A SKELETON CAN'T HAVE A TONGUE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}嗯... 想想看， 骷髅不会有舌头...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}嗯... 想想看， 骷髏不會有舌頭...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WHILE A LITTLE YELLOW STAR CAN.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}而黄色小星星 却可以有。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}而黃色小星星 卻可以有。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* What are you even talking about?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 你到底在说啥啊？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 你到底在說啥啊？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... NEVER MIND!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...没什么！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...沒什麼！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AT FIRST, THIS PUZZLE'S OUTCOME DISAPPOINTED ME...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}起初，这个谜题 结果让我 大失所望...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}起初，這個謎題 結果讓我 大失所望...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}BUT THEN, I REALIZED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}但后来，我就 意识到了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}但後來，我就 意識到了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THE CHANCES OF WHAT HAPPENED WERE SO LOW...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}发生这种事情的 概率很低...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}發生這種事情的 概率很低...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}... THAT WE MAY BE THE ONLY ONES TO EVER SEE IT!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...所以我们可能是 仅有的见证了 这一幕的人！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...所以我們可能是 僅有的見證了 這一幕的人！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}HOW LUCKY YOU MUST FEEL RIGHT NOW.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你现在觉得 很幸运了吧。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你現在覺得 很幸運了吧。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Don't you get it?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 你还不明白吗？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 你還不明白嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}GET WHAT?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}明白啥？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}明白啥？

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* I've been told there's a term for this sort of thing.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 这种情况是 专门有个说法的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 這種情況是 專門有個說法的。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* The "jenga joke."
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 叫“挥汗如雨，颗粒无收”。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 叫「揮汗如雨，顆粒無收」。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* All those complicated rules, not to mention the wind-up...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 搞那些复杂的规则， 还铺垫大半天...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 搞那些複雜的規則， 還鋪墊大半天...

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Only to result in a big fat zero.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 结果毛用没有， 最后就只出来了 一个巨大的臃肿的零。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 結果毛用沒有， 最後就只出來了 一個巨大的臃腫的零。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I DON'T KNOW WHAT YOU'RE TALKING ABOUT, BUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我不明白 你在说什么， 但是...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我不明白 你在說什麼， 但是...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}... HEY, HOW DO -YOU- KNOW WHAT HAPPENED HERE?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...等等， 【你】怎么知道 这里发生了啥的？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...等等， 【你】怎麼知道 這裡發生了啥的？

source: <25>{#p/undyne}{#f/15}* Well... I might've swung by the lab earlier, and...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/15}* 呃... 我可能之前 去实验室那边转了转， 然后...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/15}* 呃... 我可能之前 去實驗室那邊轉了轉， 然後...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}YOU WERE SPYING ON ME!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}你在监视我！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}你在監視我！？

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* Not you, Papyrus!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 没说是你， Papyrus！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 沒說是你， Papyrus！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}... SO YOU WERE SPYING ON THE HUMAN!?!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...所以你在 监视人类！？！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...所以你在 監視人類！？！？

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* I'm the captain of the Royal Guard!! * What do you think!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我可是皇家卫队的队长！！ * 你以为呢！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我可是皇家衛隊的隊長！！ * 你以為呢！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}OH, HOW MUCH WE DO NOT YET OR NO LONGER KNOW...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}噢天啊， 我们真是还有很多 未知或忘却的事啊...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}噢天啊， 我們真是還有很多 未知或忘卻的事啊...

source: <18>{#p/papyrus}LUCK IS ON OUR SIDE TODAY, HUMAN!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}幸运女神站在我们 这边，人类！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}幸運女神站在我們 這邊，人類！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}MONSTER BIOLOGY IS WEIRD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}怪物的生理构造 真奇怪。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}怪物的生理構造 真奇怪。

source: <18>{#p/papyrus}JOKE OR NOT, IT WAS STILL PRETTY LUCKY, HUH?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}就算母星“克里” 没能收获“颗粒”， 但咱也挺幸运，是吧？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}就算母星「克伊」 沒能收穫「顆粒」， 但咱也挺幸運，是吧？

source: <18>{#p/papyrus}THE SENTRY STATION OF CANIS MINOR.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}CANIS MINOR的 哨站。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}CANIS MINOR的 哨站。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}ALSO THE FAVORED SPOT OF THOSE MOON ROCK SALESFOLK.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}也是那些月岩商人 喜欢的地方。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}也是那些月巖商人 喜歡的地方。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}HMM... I WONDER WHAT THESE ROCKS ARE MADE OF.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯... 我想知道 那些岩石都是用 什么做成的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯... 我想知道 那些巖石都是用 什麼做成的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}THEY CAN'T BE MADE OF MOONS, BECAUSE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}肯定不是用 月亮做的， 因为...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}肯定不是用 月亮做的， 因為...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}MOONS ARE JUST BIG ROCKS ANYWAY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}月亮本身就是个 巨大的岩石啊！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}月亮本身就是個 巨大的巖石啊！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}DOES THAT MEAN MOONS ARE MOON ROCKS THEMSELVES?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}这是不是就意味着 月亮本身就是 月岩呢？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}這是不是就意味著 月亮本身就是 月巖呢？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WHERE DOES "MOON" END AND "MOON ROCK" BEGIN?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那“月亮”和“月岩” 区别在哪？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那「月亮」和「月巖」 區別在哪？

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* I don't think there's any right answer to that, Papyrus.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Papyrus， 我觉得这种问题 是没有标准答案的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Papyrus， 我覺得這種問題 是沒有標準答案的。

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* ... not that you shouldn't think about it!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* ...不过这并不代表 你不该思考这个问题！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* ...不過這並不代表 你不該思考這個問題！！

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Questions like that are great for exercising the brain!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 这种问题特别能 锻炼脑子！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 這種問題特別能 鍛鍊腦子！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Also known as the most important muscle in the body.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 脑子可是你体内 最重要的那块肌肉。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 腦子可是你體內 最重要的那塊肌肉。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}FOR A HUMAN, PERHAPS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}对人类来说 或许是这样...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}對人類來說 或許是這樣...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}BUT FOR A MONSTER, IT'S ENTIRELY DIFFERENT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}但对怪物来说， 可就不一样了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}但對怪物來說， 可就不一樣了！

source: <25>{|}{#p/undyne}{#f/12}* I know, I was just trying to make it easy for them to- {%}
zh_cn: <25>{|}{#p/undyne}{#f/12}* 我知道， 我只是想让那人 更容易理解-{%}
zh_tw: <25>{|}{#p/undyne}{#f/12}* 我知道， 我只是想讓那人 更容易理解-{%}

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YOU SEE, MONSTERS DON'T REALLY USE BRAINS TO THINK.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你看， 怪物其实不是用 脑子来思考的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你看， 怪物其實不是用 腦子來思考的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IT'S MORE LIKE... A SOUL THING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}更像是... 用个灵魂那样的东西。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}更像是... 用個靈魂那樣的東西。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* As opposed to a SKULL thing.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 怪物把灵魂用走了， 正好给人类 剩了个零“头”。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 怪物把靈魂用走了， 正好給人類 剩了個零「頭」。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}OH MY GOD!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}老天啊！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}老天啊！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}PERHAPS US MORTALS ARE NOT WORTHY OF SUCH KNOWLEDGE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}也许我们凡人 不值得了解这些 知识。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}也許我們凡人 不值得了解這些 知識。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Just call me "pundyne."
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 以后就叫我“喻姐”吧。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 以後就叫我「喻姐」吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}PLEASE DON'T.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}别吧。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}別吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}SO... WHAT HAPPENED HERE, IS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}所以... 这里发生的事...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}所以... 這裡發生的事...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}LET'S NOT TALK ABOUT THIS PUZZLE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}咱还是别提 这个谜题了吧。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}咱還是別提 這個謎題了吧。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* ... it can't be that bad, right?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* ...没那么糟吧？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* ...沒那麼糟吧？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}TRUST ME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}真的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}真的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IT WAS PRETTY BAD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}真的糟透了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}真的糟透了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ... if you say so...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ...好吧， 听你的...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ...好吧， 聽你的...

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* He said not to talk about it!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 他都说了别提这个了！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 他都說了別提這個了！！

source: <18>{#p/papyrus}THE SENTRY STATION OF CANIS MAJOR...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}CANIS MAJOR的 哨站...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}CANIS MAJOR的 哨站...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THAT DOG HAS A HEART OF GOLD- PRESSED LATINUM.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那只狗有一颗 金子般的心。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那隻狗有一顆 金子般的心。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IF ONLY -I- WAS IN THE ROYAL GUARD...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}要是【我】加入 皇家卫队就好了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}要是【我】加入 皇家衛隊就好了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THEN, I'D BE ABLE TO REPAY IT FOR ITS KINDNESS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}这样我就能 报答它的好意了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這樣我就能 報答它的好意了！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* I could repay it for you, if you like.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 如果你愿意的话， 我可以帮你报答它。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 如果你願意的話， 我可以幫你報答它。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}IT'S NOT THE SAME IF I DON'T DO IT MYSELF!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}我自己做 才会更有意义！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}我自己做 才會更有意義！

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* Couldn't you just wait until it gets home!?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 那你不能等它回家的时候 再报答吗！？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 那你不能等它回家的時候 再報答嗎！？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}IT'D MEAN MORE IF IT WAS AT ITS WORKPLACE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}在它工作的地方报答 才更有意义！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}在它工作的地方報答 才更有意義！

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* You're right. * I'll let you appear as a hologram there.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 你说得对。 * 那我就让你以全息影像的 方式出现在那里吧。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 你說得對。 * 那我就讓你以全息影像的 方式出現在那裡吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}UGH!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}哼！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}哼！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT'S TOO BAD I MIGHT NEVER BE A ROYAL GUARD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}真可惜我可能 永远加入不了 皇家卫队了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}真可惜我可能 永遠加入不了 皇家衛隊了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}NOTHING WILL EVER REPLACE FACE-TO- FACE CONVERSATION!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}面对面交谈的作用 是任何方式 都无法比拟的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}面對面交談的作用 是任何方式 都無法比擬的！

source: <18>{#p/papyrus}MATH -HAS- ALWAYS BEEN A PET PEEVE OF MINE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}数学【一直】是 我最头疼的东西。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}數學【一直】是 我最頭疼的東西。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}CALCULUS THIS, GEOMETRY THAT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}又是微积分， 又是几何学...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}又是微積分， 又是幾何學...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}WHATEVER HAPPENED TO COUNTING ON YOUR FINGERBONES?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}用指骨数数不好吗？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}用指骨數數不好嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}ALL THE "ADVANCED" MATH IS TOTALLY UNNECESSARY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}所有的“高等”数学 都是完全没有 必要的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}所有的「高等」數學 都是完全沒有 必要的！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* You really believe that, don't you?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 你咋还真这么想啊？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 你咋還真這麼想啊？

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* We'd still be living in the dark ages if it wasn't for that!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 要是没有高等数学， 我们现在就还会 活在黑暗时代呢！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 要是沒有高等數學， 我們現在就還會 活在黑暗時代呢！

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* Then again, that WOULD also mean we'd still have a home planet...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 不过话说回来， 那样的话，我们说不定 还能住在故园的星球上...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 不過話說回來， 那樣的話，我們說不定 還能住在故園的星球上...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I KNOW, I KNOW...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我明白，我明白...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我明白，我明白...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}I JUST DON'T LIKE SOLVING IT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}我只是 不喜欢做数学题！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}我只是 不喜歡做數學題！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Oh, no, I'm totally with you on that.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 噢别吧。 这我完全同意。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 噢別吧。 這我完全同意。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IF YOU REALLY WANT HELP WITH ADVANCED MATH...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}如果你真的需要 高等数学方面的 帮助...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}如果你真的需要 高等數學方面的 幫助...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THERE'S NOBODY BETTER THAN DR. ALPHYS!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那就没有比 ALPHYS博士更 适合的人选了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那就沒有比 ALPHYS博士更 適合的人選了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}THEY SAY SHE'S LIKE A LIVING CALCULATOR...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}大家都说她像个 行走的计算器...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}大家都說她像個 行走的計算器...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AND A VERY SCIENTIFIC ONE AT THAT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}而且是很科学的 那种！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}而且是很科學的 那種！

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Just ask Dr. Alphys?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 找Alphys博士就行了？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 找Alphys博士就行了？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}WOW, I WONDER WHAT GAVE YOU THAT IDEA!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}哇， 我怎么就没想到呢！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}哇， 我怎麼就沒想到呢！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... OH WAIT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...噢等等。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...噢等等。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IT'S BECAUSE SHE FILES ALL YOUR REPORTS FOR YOU.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}这是因为 她帮你整理了 所有的报告。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}這是因為 她幫你整理了 所有的報告。

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* She's good at sorting out the dates, okay??
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 她确实挺会排日程的， 好吗？？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 她確實挺會排日程的， 好嗎？？

source: <18>{#p/papyrus}REMEMBER THE "GAUNTLET OF DEADLY TERROR?"
zh_cn: <18>{#p/papyrus}还记得那个 “致命恐怖 大挑战”吗？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}還記得那個 「致命恐怖 大挑戰」嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}BELIEVE IT OR NOT, IT HAS A SECRET SEVENTH WEAPON...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不知道你信不信， 其实还有个 秘密的第七武器。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不知道你信不信， 其實還有個 秘密的第七武器。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WHICH WOULD'VE TRULY TAKEN YOUR BREATH AWAY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那东西真的会让你 魂飞魄散的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那東西真的會讓你 魂飛魄散的！

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* What about the one that'd leave you speechless?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 那能让人目瞪口呆的呢？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 那能讓人目瞪口呆的呢？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THAT'S THE ULTRA- SECRET EIGHTH WEAPON, ACTUALLY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}实际上，那是我 超秘密的第八武器。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}實際上，那是我 超秘密的第八武器。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Ooh. * Sounds dangerous.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 哦。 * 听起来很危险啊。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 喔。 * 聽起來很危險啊。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WHY DO YOU THINK I DIDN'T USE IT!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不然你以为我 为啥没把它用上！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不然你以為我 為啥沒把它用上！？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... LITERALLY!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...字面意义上的！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...字面意義上的！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}DON'T EVEN GET ME STARTED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我都还没开始说...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我都還沒開始說...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}ON THE HYPER- SECRET TENTH WEAPON.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}那个超级无敌秘密的 第十武器呢。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}那個超級無敵秘密的 第十武器呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... WAIT, I FORGOT THE MEGA-SECRET NINTH WEAPON!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...等等，我把 究级秘密的第九武器 给忘了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...等等，我把 究級秘密的第九武器 給忘了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THAT ONE WOULD TOTALLY KNOCK YOUR SOCKS OFF.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那玩意绝对能 吓掉你的下巴。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那玩意絕對能 嚇掉你的下巴。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}GOOD THING I DIDN'T USE IT, HUH?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}幸好我没用上它啊， 对吧？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}幸好我沒用上它啊， 對吧？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}NOT TO MENTION THE TWENTY OTHER WEAPONS I HAD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}更别提我还有 其它二十种武器呢。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}更別提我還有 其它二十種武器呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}AND YOUR SHIRT, AND YOUR SHOES...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}吓掉你的衣服鞋子 也不在话下...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}嚇掉你的衣服鞋子 也不在話下...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... BUT MOST IMPORTANTLY, YOUR SERVICE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...最后啊， 你整个人都会被吓晕！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...最後啊， 你整個人都會被嚇暈！

source: <18>{#p/papyrus}STARTON TOWN: THE NORTH SIDE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}星港小镇： 北侧！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}星港小鎮： 北側！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}A SIDE I DON'T SPEND MUCH TIME ON.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}是我不会花很多 时间的一侧。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}是我不會花很多 時間的一側。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SANS, ON THE OTHER HAND...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}然而，SANS就...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}然而，SANS就...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... WELL, YOU CAN PROBABLY GUESS WHY HE DOES.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...好吧，你可以 大概猜一下他为什么 喜欢这里。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...好吧，你可以 大概猜一下他為什麼 喜歡這裡。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* ... enjoys the new and improved food they're selling at Grillby's!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* ...他喜欢Grillby's的 美味新品！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* ...他喜歡Grillby's的 美味新品！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}NEW AND IMPROVED, YOU SAY?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}什么？ 美味新品？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}什麼？ 美味新品？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I SUPPOSE IT -IS- BETTER THAN BEFORE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那【确实】是 比以前好吃点了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那【確實】是 比以前好吃點了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}BUT STILL NOTHING COMPARED TO HOME- COOKED PASTA!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}但还是比不上 在家做的意面啊！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}但還是比不上 在家做的意面啊！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IT HAS SOMETHING TO DO WITH GRILLBY'S.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}跟GRILLBY'S是 有关系的哦。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}跟GRILLBY'S是 有關係的喔。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IF ONLY HE APPRECIATED WHAT I DO FOR HIM.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}他要是能珍惜点 我为他做的一切 就好了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}他要是能珍惜點 我為他做的一切 就好了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BROTHERS, AM I RIGHT?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}好兄弟嘛， 对吧。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}好兄弟嘛， 對吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IS THE TAXI OUT YET TODAY?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}今天运输船 还开吗？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}今天運輸船 還開嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}HMM... IT TENDS TO COME OUT IN THE LATER HOURS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯... 一般来说 晚些时候会 过来的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯... 一般來說 晚些時候會 過來的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I HEARD THE TAXI IS FINALLY OUT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我听说 运输船终于开了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我聽說 運輸船終於開了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}HMM... THAT MUST MEAN WE'RE IN THE LATER HOURS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯... 这说明现在是 “晚些时候”了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯... 這說明現在是 「晚些時候」了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}AS FOR HOW TO TELL THE LATER HOURS FROM EARLIER ONES?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}至于如何分辨 “早些时候”和 “晚些时候”...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}至於如何分辨 「早些時候」和 「晚些時候」...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... I'LL GET BACK TO YOU ON THAT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我回头再 跟你讲。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我回頭再 跟你講。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Uh... I think you just made those up.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 呃... 这是你瞎编的吧。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 呃... 這是你瞎編的吧。

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* There ARE no "later hours" on the outpost.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 前哨站压根就没有 “晚些时候”这种说法。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 前哨站壓根就沒有 「晚些時候」這種說法。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}CORRECT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}没错...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}沒錯...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}... UNTIL NOW!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...但现在有了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...但現在有了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}IN DUE TIME, EVERYONE WILL ADOPT MY SYSTEM!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}总有一天， 所有人都会采用 我的计时方法！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}總有一天， 所有人都會採用 我的計時方法！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IT'LL BE A GRAND TIMEKEEPING REVOLUTION!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}这将是一场 伟大的计时改革！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這將是一場 偉大的計時改革！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}EVENTUALLY!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}会讲的！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}會講的！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}FOR OUR FIRST REVOLUTION MEETING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}为了召开我们的 第一次改革会议...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}為了召開我們的 第一次改革會議...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WE'LL NEED TO AGREE ON A SPECIFIC TIME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我们需要确定 一个具体的时间点。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我們需要確定 一個具體的時間點。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}BUT NO WORRIES! I'LL JUST TELL THE PARTICIPANTS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}别担心！ 我会告诉参会者们...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}別擔心！ 我會告訴參會者們...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}... TO ARRIVE IN THE EARLY HOURS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...在“早些时候” 到达！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...在「早些時候」 到達！

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* And how will they know what those are?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 那他们怎么知道 那是啥时候啊？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 那他們怎麼知道 那是啥時候啊？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}RIGHT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}对哦...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}對喔...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WE'LL HAVE TO DISCUSS THAT AT THE MEETING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}看来我们得在会上 讨论这个问题。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}看來我們得在會上 討論這個問題。

source: <18>{#p/papyrus}STARTON TOWN: THE SOUTH SIDE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}星港小镇： 南侧！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}星港小鎮： 南側！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OR AS I LIKE TO CALL IT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}或者我也喜欢 叫做...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}或者我也喜歡 叫做...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}THE BEST SIDE IN THE COSMOS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}宇宙中最好的 一侧！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}宇宙中最好的 一側！
